# 要件定義書
## 要求定義

書籍の販売を行うOIC-Bookのオンラインショップを新規に立ち上げる。そのため、取り扱う商品のオンラインショップページを開設したいと考えている。お客様が本を選びやすく、お客様へのおすすめなども表示したいと考えている。

購入するお客様にはWebページを通じて会員登録をしていただく必要があり、支払い方法としては銀行振込とする。また、書籍の仕入はOIC-Bookの従業員が行うが、仕入は随時行われるため新規書籍などがなるべく簡単にWebページに追加できるように考えている。

購入のためのお客様用ページと各種情報を管理するための管理者用ページが必要である。なお、管理者用のページを利用する従業員は複数名いる。

== 要求仕様 ==

下記のうち、システム化する範囲を明示して企画提案すること。
- お客様が書籍を様々な視点から検索できるように。
- 書籍の購入した場合のポイント制度の導入
- お客様が人気書籍の情報を見るためにランキング機能の導入
- 書籍購入時に、お客様に購入情報をメールで自動送信する。
- イベントなどを不定期に開催するため、運営責任者のみがイベント情報などを登録できるように。
- 運営責任者のみが売り上げ情報を確認できるように。
- 仕入れに関して、運営責任者のみが業者へメールで送れるように。
- 便利な機能などがあれば、ぜひ取り入れてほしい。

== 補足事項 ==

- 動作環境はWebとする。
- 開発言語は、今まで講義で習ったもので開発すること。


## 背景

　近年,家でも買い物が出来るオンラインショップの利用者が増加傾向にあります。今までは本屋に出向き,本を買っていたことが家でもできるのです。
また,ほしい本が店頭になかった場合は,別店舗に行かないといけません。オンラインショップでは,品揃えが豊富であり,ほしい本もすぐに手元に届けてもらうことができます。これを便益と感じた人が,リピーターとなり,利用頻度が高くなり,ヘビーユーザーとなっていきます。これにより,オンラインショップの利益が増加し,より多くの商品を取り扱うことができるようになります。それ故に,商品を安価で販売出来るようになり,送料無料などのサービスを提供を可能にすることができます。そして利用者の増加を図ることができます。
これからの時代はオンラインショップがたくさん進出し,オンラインショップ市場での戦いになる可能性もあります。市場で勝ち抜くためにも,利用者が求めているサービスを提供することが鍵となります。
　これらを踏まえた上で,オンラインショップの開設をすることにします。今まで以上の利用者を確保し,売上増加を狙います。そして,他店にはないサービスを提供し,満足度を高めていくことを目標とし,オンラインショップの成長を図ります。


## 課題
 - ### お客さまにとっての課題
  - 商品が購入できる
  - 商品を選ぶことができる
  - 商品をストック（カート）することができる。
  - 商品を自宅に輸送してくれる
  - 商品購入をメールで送信
  - 在庫表示もされる
  - 購入時にお支払いができる（ネットで支払い申し込み）
    - 銀行振込
    - (クレジットカード)
  - 商品を検索することができる
    - ランキング
    - 非ログイン時、おすすめ情報
    - ジャンル分け
  - 自分のアカウントが存在する
  - ログイン時、輸送先を自動指定
  - ログイン時、各自ポイントが付加される
  - ログイン時、おすすめ情報を自分のものに

 - ### 管理者、従業員にとっての課題
  - 管理者用、従業員用ログインページが必要
  - 仕入れフォームが必要（なるべく簡単に）
  - 管理者用ページが必要
  - 管理者と従業員のできることをわけなければいけない
  - 運営責任者がイベントなどを登録できるフォームが必要
  - 仕入れに関してのメールフォーム（管理者のみ）


## 目的方針
  各機能を導入することにより、達成する目標。方針について。

  - ### 商品選択、検索
    商品をシンプルに表示、レイアウトすることで、お客様が見て分かりやすく、選びやすいよう、設計します。またジャンル分けも行っており、より商品を探しやすくなっています。
    ランキングやおすすめ情報などをページに表示し、随時更新されているので、お客様により商品情報を知っていただくことが出来、売り上げ向上につながります。

  - ### カート機能
    お客様が商品ごとに購入処理を行っては、効率が悪く商品を梱包する際、まとめて梱包出来ません。
    そこで、お客様が一時商品を確保・ストックをする機能を導入したいと考えています。
    ログイン後はデータベースに保存されるため、ブラウザを閉じてもカート情報を保持するように設計しようと考えています。
    また、ログインされていないお客様はCookieが保存される限り、カート情報を保持するように設計しようと考えています。

  - ### ログイン機能（アカウント管理）
    お客様がWebシステムにログインしていただくことによって、以前購入した履歴や、輸送先連絡先、お客様の連絡番号などの情報を保存することが出来ます。
    また、お客様のニーズに合わせておすすめの本を紹介したりする機能も付け加えることが出来ます。

  - ### 従業員、管理者用フォームなど
    従業員、管理者のための管理画面を用意します。
    従業員や売り上げなどの情報を管理する管理者が、その機能に応じた権限を持って操作することが出来ます。また、在庫情報なども確認できます。
    商品仕入れなども管理画面から行うことが出来ます。
    従業員はあらかじめログインIDとパスワードを持っており、その情報によって権限を変えることが出来ます。

  - ### ポイント制度
    お客様が商品を注文いただいた際、弊社で指定数のポイントをアカウントに付与し、貯めることが出来ます。
    そのポイントは次回以降の商品の購入に使用することが出来、（1ポイント1円）から使用できるようになっています。
    割引をポイントで付与することによってリピーターを増やす働きがあると考え、売上向上にも繋がりうると考えております。

  - ### 情報管理
    従業員が従業員専用の管理画面へ移った場合、売上情報などが見られるようになります。
    データベースには、商品情報、売上情報、ユーザ情報、従業員情報、仕入れ情報があり、
    その情報を管理画面で見ることができます。
    また、管理画面も見やすく表形式にしたりなどの工夫が出来たらと考えています。

## 概要
  具体的なシステムの導入において箇条書きで示す。

  - ### 画面
    - 商品詳細画面
    - 購入時ログイン、非ログイン画面
    - カート画面
    - ログイン画面
    - マイページ
      - 自分の書いたレビュー
      - 注文履歴画面　及びキャンセル機能

    - 従業員用（管理者兼）ログイン画面
    - 従業員管理画面
      - 在庫
      - 売上
      - 入金待ち
      - 入金済み
      - 入荷待ち
        - 入荷履歴
      - 商品登録
      - 消去画面
      - 従業員登録・変更・消去
      - キャンセル
      - 返本

    - トップページ
      - おすすめ
      - ランキング
      - ジャンル
      - 新刊
      - 商品選択画面

    - 新規登録画面
    - メール送信画面

  - ### 機能
    - ログイン機能
    - 商品一覧表示機能
    - 検索機能
    - カート機能
    - 支払い機能
    - ランキング機能
    - おすすめ表示機能
    - 購入機能
    - メール送信機能
    - 従業員管理機能
    - 従業員権限付与機能
    - 仕入れ機能
    - 仕入先メール機能

## 機能

  - ### ログイン機能
    ログイン機能を実装します。
    ユーザID・パスワードでログインをすると、入力された住所や名前などを
    商品購入時に自動入力されます。またオススメなどがアカウントの検索結果
    などをもとに、商品を表示します。

  - ### 検索機能
    曖昧検索、全件一致検索、ジャンル名検索、価格検索等検索できるようにします。

  - ### カート機能
    非ログイン時はセッションが残る限り、ログイン時はユーザーが消去するまでカートに保存します。

  - ### 支払い機能
    銀行振込、（代引き）、（クレジットカード）が利用でき、選択画面にて選択して決定出来ます。

  - ### ランキング機能
    ユーザーが商品詳細情報を閲覧や、購入量に応じてランキングを決定します。
    （ランキング表示をジャンルごとに表示できます。）

  - ### おすすめ表示機能
    ログイン時に商品詳細情報を閲覧したり購入したりすると、それに関連する商品をトップページなどにおすすめを表示する機能です。

  - ### 購入機能
    商品をカートに入れ、購入画面へ行き、購入を完了する機能です。

  - ### メール送信機能
    ユーザーが商品を購入した際に確認のメールを送ります。
    また、新規登録時にメールアドレス確認のため、送信します。

  - ### 従業員管理機能
    運営責任者が従業員の管理をするための機能です。
    新しい従業員を追加したり、削除したりする機能です。

  - ### 従業員権限付与機能
    従業員の中で発注先にメールを送ったり、売上情報を閲覧したりなどの作業がありますが、
    運営責任者のみがメールを送信出来る機能であったりするので、従業員に権限を付与する必要があります。

  - ### 発注機能
    運営責任者が発注について管理することが出来ます。
    
  - ### 発注先メール機能
    運営責任者のみが発注先にメールを送信出来ます。

## システム化の範囲
> 後日

## システム構成
> 後日
