# システム開発演習構想

## フロントエンド
### URL表でサーバーとのやり取りをする

```html
<form class="" action="{ここにURLを書く}" method="post">

</form>
```
もしくは
```
http://oicbook.com/user/{id}
```
こんなふうにリクエストをすると *`JSONデータ` や `View`* がかえって来たり、
POSTなどの送信については、データを送信してDBに登録したりも可能です。


`URL表`などを見てViewを作る。

***

## サーバーサイド

- **`Routes`**,**`Controller`**,**`Model`** に分けてコードを書く。

- ***URL表*** を見て **`Routes`** を書くと同時に、それに対する **`Controller`** を決める。

- **`Model`** はあくまでDB接続機能のためなので、***DB接続機能一覧*** を作成してそれに則ってコードを書く。

- ***URL表*** は ***機能一覧*** から作成する。

- ***機能一覧*** は ***要件定義書*** より作成する。

- ***DB接続機能一覧*** は ***テーブル仕様書*** と ***機能一覧*** を見て作成する。

***

### ここでおさらい

必要な一覧表は、
  - URL表
  - DB接続機能一覧
  - テーブル仕様書
  - 機能一覧
  - 要件定義書

が必要。

***

## 手順（未定）

 > 1. 機能一覧作成（どこまで作るかを設定）
 > 2. 要件定義作成
 > 3. 機能一覧再作成（要件定義に基づいた機能）
 > 4. テーブル仕様書作成
 > 5. DB接続機能一覧作成
 > 6. URL表作成

のように考えている。

***

## 参考書類等
 - QiitaなどのWebサイト
 - 公式ドキュメント
 - 別ドキュメントに記載（MarkDown）

***

## 見本

### 1. URL表見本
>| HTTPメソッド | URL           | 機能説明               |
|:----|:----------------------|:--------------------:|
| GET | /{ userid }/          | ユーザーのページ表示     |
| GET | /{ userid }/favorite/ | ユーザーのお気に入り表示 |
| POST| /{ userid }/favorite/ | お気に入りの本を登録     |
| GET | /books/{ bookid }     | 本の詳細ページ          |

### 2. DB接続機能一覧見本
>| モデル名     | メソッド | 引数 | 機能説明 |
|:----------:|:--------:|:---:|:-------:|
| `MST_USER` | find | user_id | user_idが存在すればuser_nameを返す |
| `MST_USER` | pass | user_id | user_idが存在すればuser_passを返す |
| `MST_BOOK` | find | book_id | book_idが存在すればすべての列情報を返す |

### 3. テーブル仕様書
> **授業で書いたものを使用**
>
> **ER図も同時に作成する**
